能够有效地使用搜索引擎是一项至关重要的技能。下表显示了一些适用于许多流行搜索引擎的流行搜索修饰符。

| Symbol / Syntax 符号/语法          | Function               |
| ------------------------------ | ---------------------- |
| "search phrase"                | 查找具有精确搜索短语的结果          |
| OSINT filetype:pdf             | 查找与特定术语相关的 `PDF` 类型的文件 |
| salary site:blog.tryhackme.com | 将搜索结果限制在特定站点。          |
| pentest -site:example.com      | 从结果中排除特定网站             |
| walkthrough intitle:TryHackMe  | 查找页面标题中包含特定术语的页面       |
| challenge inurl:tryhackme      | 查找页面 URL 中包含特定术语的页面。   |

注意：除了 `pdf` 之外，需要考虑的其他文件类型还有： `doc` 、 `docx` 、 `ppt` 、 `pptx` 、 `xls` 和 `xlsx` 。

每个搜索引擎可能有一组略有不同的规则和语法。要了解不同搜索引擎的具体语法，您需要访问它们各自的帮助页面。一些搜索引擎（例如 Google）提供了用于高级搜索的 Web 界面：Google 高级搜索。其他时候，最好熟记语法，例如[ Google Refine Web Searches](https://support.google.com/websearch/answer/2466433)、[DuckDuckGo Search Syntax](https://help.duckduckgo.com/duckduckgo-help-pages/results/syntax/) 和 [Bing Advanced Search Options](https://help.bing.microsoft.com/apex/index/18/en-US/10002)。

将高级 Google 搜索与特定术语相结合，可以找到包含敏感信息或易受攻击的网络服务器的文档。谷歌黑客数据库（GHDB）等网站收集此类搜索词并公开可用。让我们看一下 GHDB 的一些查询，看看我们的客户是否有任何通过搜索引擎暴露的机密信息。 GHDB 包含以下类别的查询：

**Footholds 立足点**
- 考虑 GHDB-ID: 6364，因为它使用查询 `intitle:"index of" "nginx.log"` 来发现 Nginx 日志，并可能揭示可被利用的服务器配置错误。
**包含用户名的文件**
- 例如，GHDB-ID: 7047 使用搜索词 `intitle:"index of" "contacts.txt"` 来发现泄露重要信息的文件
**Sensitive Directories 敏感目录**
- 例如，考虑 GHDB-ID：6768，它使用搜索词 `inurl:/certs/server.key` 来查明 RSA 私钥是否公开
**Web Server Detection 网络服务器检测**
- 考虑 GHDB-ID: 6876，它使用查询 `intitle:"GlassFish Server - Server Running"` 检测 GlassFish Server 信息。
****Vulnerable Files 易受攻击的文件**
- 例如，我们可以尝试使用查询 `intitle:"index of" "*.php"` 来查找 PHP 文件，如 GHDB-ID: 7786 提供的那样。
**Vulnerable Servers 易受攻击的服务器**
- 例如，要发现 SolarWinds Orion Web 控制台，GHDB-ID: 6728 使用查询 `intext:"user name" intext:"orion core" -solarwinds.com` 。
**Error Messages 错误信息**
- 可以从错误消息中提取大量有用的信息。一个示例是 GHDB-ID: 5963，它使用查询 `intitle:"index of" errors.log` 来查找与错误相关的日志文件。


### 社交媒体
社交媒体网站已变得非常流行，不仅适合个人使用，而且也适合企业使用。一些社交媒体平台可以透露有关目标的大量信息。尤其如此，因为许多用户倾向于过度分享有关自己及其工作的详细信息。仅举几例，值得检查以下内容：
- LinkedIn 领英
- Twitter 推特
- Facebook
- Instagram

### Job Ads 招聘广告
招聘广告还可以告诉您很多有关公司的信息。除了透露姓名和电子邮件地址之外，技术职位的职位发布还可以让人们深入了解目标公司的系统和基础设施。不同国家/地区的热门职位可能有所不同。请务必检查您的客户将发布广告的国家/地区的职位列表网站。此外，始终值得检查他们的网站是否有任何职位空缺，并看看这是否会泄露任何有趣的信息。

